Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/procedural_geometry/immediatemesh.po
Languages: zh_cn

source: Using ImmediateMesh
zh_cn: 使用 ImmediateMesh

source: The :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` is a convenient tool to create dynamic geometry using an OpenGL 1.x-style API. Which makes it both approachable to use and efficient for meshes which need to be updated every frame.
zh_cn: :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` 是一个使用 OpenGL 1.x 风格的 API 创建动态几何体的便捷工具。这使得它对于需要每帧更新的网格来说，既易于使用又高效。

source: Generating complex geometry (several thousand vertices) with this tool is inefficient, even if it's done only once. Instead, it is designed to generate simple geometry that changes every frame.
zh_cn: 使用这个工具生成复杂的几何体（几千个顶点）效率很低，即使只做一次。相反，它的设计是为了生成每一帧变化的简单几何体。

source: First, you need to create a :ref:`MeshInstance3D <class_meshinstance3d>` and add an :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` to it in the Inspector.
zh_cn: 首先，你需要创建一个 :ref:`MeshInstance3D <class_meshinstance3d>` 并在检查其中向其添加一个 :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>`。

source: Next, add a script to the MeshInstance3D. The code for the ImmediateMesh should go in the ``_process()`` function if you want it to update each frame, or in the ``_ready()`` function if you want to create the mesh once and not update it. If you only generate a surface once, the ImmediateMesh is just as efficient as any other kind of mesh as the generated mesh is cached and reused.
zh_cn: 接下来，将脚本添加到 MeshInstance3D 上。如果你希望 ImmediateMesh 每帧都更新，则应该把 ImmediateMesh 的代码放在 ``_process()`` 函数中；如果你想创建一次网格体而后不再更新它，则代码应放在 ``_ready()`` 函数中。如果仅生成一次表面，则 ImmediateMesh 与任何其他类型的网格一样高效，因为生成的网格会被缓存并重用。

source: To begin generating geometry you must call ``surface_begin()``. ``surface_begin()`` takes a ``PrimitiveType`` as an argument. ``PrimitiveType`` instructs the GPU how to arrange the primitive based on the vertices given whether it is triangles, lines, points, etc. A complete list can be found under the :ref:`Mesh <class_mesh>` class reference page.
zh_cn: 必须调用 ``surface_begin()`` 才能开始生成几何体 。\ ``surface_begin()`` 将一个 ``PrimitiveType`` 作为参数。\ ``PrimitiveType``\ （图元类型）指示 GPU 如何根据给定的顶点来安排图元，可以是三角形、线、点等。完整的列表可以在 :ref:`Mesh <class_mesh>` 的类参考页面中找到。

source: Once you have called ``surface_begin()`` you are ready to start adding vertices. You add vertices one at a time. First you add vertex specific attributes such as normals or UVs using ``surface_set_****()`` (e.g. ``surface_set_normal()``). Then you call ``surface_add_vertex()`` to add a vertex with those attributes. For example:
zh_cn: 一旦你调用了 ``surface_begin()`` ，就可以开始添加顶点了。每次添加一个顶点，首先使用 ``surface_set_****()`` （例如 ``surface_set_normal()`` ）添加顶点的特定属性，如法线或 UV。然后调用 ``surface_add_vertex()`` 来添加一个带有这些属性的顶点。例如：

source: Only attributes added before the call to ``surface_add_vertex()`` will be included in that vertex. If you add an attribute twice before calling ``surface_add_vertex()``, only the second call will be used.
zh_cn: 只有在调用 ``surface_add_vertex()`` 之前添加的属性才会被包含在该顶点中。如果在调用 ``surface_add_vertex()`` 之前添加属性两次，则仅第二次调用才会被使用。

source: Finally, once you have added all your vertices call ``surface_end()`` to signal that you have finished generating the surface. You can call ``surface_begin()`` and ``surface_end()`` multiple times to generate multiple surfaces for the mesh.
zh_cn: 最后，当添加了所有的顶点后，调用 ``surface_end()`` 来表示已经完成了网格的生成。你可以多次调用 ``surface_begin()`` 和 ``surface_end()`` 来为网格生成多个表面。

source: The example code below draws a single triangle in the ``_ready()`` function.
zh_cn: 下面的示例代码在 ``_ready()`` 函数中绘制了一个三角形。

source: The ImmediateMesh can also be used across frames. Each time you call ``surface_begin()`` and ``surface_end()``, you are adding a new surface to the ImmediateMesh. If you want to recreate the mesh from scratch each frame, call ``surface_clear()`` before calling ``surface_begin()``.
zh_cn: ImmediateMesh 也可以在帧之间使用。每次调用 ``surface_begin()`` 和 ``surface_end()`` 时，你都会向 ImmediateMesh 添加一个新表面。如果你想在每一帧从头开始重新创建网格，请在调用 ``surface_begin()`` 之前先调用 ``surface_clear()`` 。

source: The above code will dynamically create and draw a single surface each frame.
zh_cn: 上面的代码将在每个帧里动态地创建并绘制一个表面。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
